# Dicas do Terminal
Vou listas alguns comandos que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)
Exemplo para entrar em uma pasta:
```
cd nomeDaPasra
```

Exemplo para sair de uma pasta:
````
cd ..
````

- `mkdir` (cria pastas)
Exemplo de como criar uma pasta:

```
mkdir nomeDaPasta
```

# Dicas do Git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)
Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o Git.
Chamamos a pasta do projeto de repositório ou só repo. Para usar ele é só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:
```
git init
```
- `git status` (informa o estado do repo)
Usando o comando acima você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informções apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add`(guarda o estado do momento)
Com o comando `git status` você fica sabendo do estado dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que é commit? confira abaixo).

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas só executar o comando abaixo:
```
git add .
```

Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:

```
git add pasta/arquivo
```

-`git commit` (esse guarda o momento atual)
Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara qque guarda o momento do seu repo. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. Ex:

```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

- `git log` (lista dos estados que guardamos `commit`)
Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que já fizemos na vida do repo que estivermos.